Проект "Повишаване на резолюцията и четимостта на двумерни медицински изображения посредством математически трансформации" е регистриран във формата за регистрация на НОИТ с име "Повишаване на резолюцията на дигитални изображения", поради липса на достатъчно място за пълното наименование (Ограничение до 50 знака)

ЗА ИНСТАЛЦИЯ ОТВОРЕТЕ ПРИЛОЖЕНИЕТО ИНСТАЛАТОР
ЗА ДЕИНСТАЛАЦИЯ СТАРТИРАЙТЕ ОТНОВО ИНСТАЛАТОРА

Ръководство за употреба:
След като разархивирате архива с проекта, вътре ще намерите няколко папки:
1) Документация - вътре е пълната документация на проекта - на английски и на български, плакат на проекта - на английски и на български, презентация и резюме (отново на двата езика)
2) Проект web приложение - web базираната версия наподобяваща десктоп приложението
3) Проект десктоп приложение - същинския проект - десктоп приложението с основните функционалности
4) Резултати - получените резултати сравнени с входните изображения 
5) Приложение 1 и 2 от Регламента
6) Документацията на български език на проекта

Как да стартирате приложението и да го изпробвате:
1) Отворете папката "Проект десктоп приложение";
2) Вътре ще намерите няколко файла - "Код на проекта", "Получени резултати", "Тестови изображения", "Десктоп приложение" и др.;
3) Стартирайте файла "Десктоп приложение.exe";
4) Стартира се самия проект;
5) В него ще намерите 2 полета за изображения с надпис "Input Image" (Входно изображение) и "Output Image" (Изходно изображениe), както и три бутона - "Load image" (Зареди изображение), "Convert" (Конвертирай) и "Save as"(Запази като), както и други бутони отдолу;
7) Натиснете бутона "Load Image";
8) Отваря се нов прозорец откъдето трябва да изберете изображение;
9) Оттам отваряте папката "Текстови изображения" (намираща се в "Проект десктоп приложение", което е същата директория) и след това избирате някоя от 5те картинките ("bone.jpg", "flower.jpg", "maths.jpg", "number.jpg" или "scull.jpg";
10) В полето "Input Image" се визуализира входното изображение;
11) След това натискате бутона "Convert" и чакате няколко секунди;
12) В полето "Output image" се визуализира полученото изображение, което е с подобрена резолюция и по-лесно четимо (в зависимост от това коя от 5те картинки е избрана, се използва комбинация от различни алгоритми);
13) По избор може да запаметите изходното изображение в директория по ваш избор чрез бутона  "Save as";
14) Под трите бутона ще намерите още 7 бутона, което представляват различните алгоритми, които са имплементирани в проекта. Държа да подчертая, че АБСОЛЮТНО ВСИЧКИ АЛГОРИТМИ СА АВТОРСКИ (с изключение на този за подобряване на четимостта, който е 50% базиран на научна статия, но е видоизменен и променен). За абсолютно всички алгоритми са съставени математически модели и това беше една от най-голените преодолени трудности в проекта;
15) Можете да разгледате документацията, където са описани;

Допълнително:
14) В папка "Получени резултати" (намираща се в същата директория) можете да видите вече конвертирани изображения;
15) В "Получени резултати" ще намерите 2 други папки - "Примерни резултати" (където може да видите различни резултати сравнени с техните оригинални изображения) и "Резултати от тестовите изображения" (където може да видите резултатите, които се получават след обработването на всяка от петте снимки, както и резултатите от "Тестови изображения" сравнени с входните);
16) Въпреки че проектът е в категория "Приложни програми", направен е web базиран вариант, който наподобява десктоп приложението. Може да го намерите в  папката "Проект web приложение", оттам отворете файла "Линк към web приложението.txt" в браузър и можете да го разгледате. За точна обработка на изображения се обърнете към десктоп приложението.

Благодаря Ви за отделеното време!
