Нови Функционалности:

Нови функционалности за националния кръг на НОИТ:
1) Направена е връзка клиент-сървър между десктоп приложението и уеб сайта;
2) Уеб сайтът може да се използва от много различни потребители едновременно, защото може да се свърже към множество сървъри;
3) Разработен е класификатор за разпознване на изображения (изкуствен интелект) на бял дроб с Covid-19 и показване на процентът вероятност за има това заболяване;
4) Приложен е изкуствен интелект за разпознаване на изображения от обща тематика (Object recognition AI);
5) Създадена е възможност за лесно свързване на много клиенти едновременно (Автоматизация);

А) Десктоп приложение:

1.1 Подобрена е работата с RAM паметта на десктоп приложението. Към момента проектът използва в пъти по-малко RAM при работата си, както при Upsampling и Downsampling с и без Edge Preservation, така и с така и при Improve Readability отново с и без Edge Preservation. За целта бяха променени типовете на множество променливи и особено матрици, към такива използващи минимално количество памет. За сравнение преди за дадена снимка с висока резолюция при множество операции се използваше до 4GB RAM, като сега, това е сведено до 200-300MB RAM;

1.2 Олекотена е работата на алгоритъма GettingVariables, така че да използва по-малко RAM;

1.3 Алгоритмите са отделени на отделна Нишка/ Thread от интерфейса и по този начин е направена защита от замръзване на екрана при дадени случаи;

1.4 Направен е опит за Паралелна паралелизация на най-бавния алгоритъм Improve Readability, чрез разделяне на сниимката на парчета и обработването им поотделно на различни нишки. Опитът  неуспешен поради замзване на местата, при които се наслагват отделните парчета;

1.5 Променена е работата на алгоритмите и реда, в който те се изпълняват, с цел олекотяване на RAM и използване на по-малко изчислителна мощност;

1.6 Направена е защита на бутоните, при която се забранява натискането им, докато работи друг процес;


Б) Web приложение

2.1 Създадена е нова функционалност - web приложение към проекта;

2.2 Web приложението позволява извършването на същите операции като тези в десктоп приложението, но с предимството, че те биват извършвани на сървър, а не на локалната машина. Това позволява обработката на дигитални (медицински и немедицински) изображения да става remote и съответното устройство само да изпраща входните изображения, те да бъдат обработвани и устройството да получава готовите резултати;

2.3 Направена е функция за паралелна паралелизация (която може да бъде включвана и изключвана) на Upsample и Downsample ( с и без Edge preservation);

2.4 Направени са подобрения по дизайна на web приложението, спрямо десктоп версията;

2.5 Добавен е zoom на полученото изображение;

2.5 В момента се довърършва свързването на web приложението към десктоп формата му, така че действително да се извършва съответната обработка на сървър и поради тази причина някои функционалности все още са лимитирани и е възможно да се полученото изображение да бъде без голяма промяна или дори същото. Скоро, това щe бъде оправено. За реалната обработка може да погледнете десктоп варианта. 